# Инструкция по запуску приложения "progress-bar"

## Установка зависимостей

Перед запуском приложения необходимо установить все зависимости. Войдите в корневую папку проекта и выполните следующую команду:

```shell
npm install
```

Эта команда загрузит и установит все зависимости, указанные в файле package.json, в папку `node_modules`.

## Конфигурация

1. Создайте файл с именем `.env` в корневой папке проекта.
2. Скопируйте содержимое файла `.env_example` в файл `.env`.
3. Откройте файл `.env` и настройте переменные окружения согласно вашей среде разработки:
   - `PORT`: порт, на котором будет запущено приложение (замените `XXXX` на желаемый порт).
   - `DB_URL`: URL для подключения к базе данных (замените `dialect://user:password@hostname:port/db_name` на соответствующий URL вашей базы данных).
   - `COOKIE_SECRET`: секретное слово или фраза для подписи cookie.

## Запуск приложения

После установки зависимостей и настройки конфигурации вы можете запустить приложение. Введите следующую команду в корневой папке проекта:

```shell
npm start
```

Эта команда запустит приложение, используя Node.js и файл `app.js` в качестве точки входа.

## Режим разработки

Вы также можете запустить приложение в режиме разработки, который предоставляет дополнительные возможности, такие как автоматическая перезагрузка при изменении файлов. Для этого выполните следующую команду:

```shell
npm run dev
```

Эта команда использует инструмент `nodemon` для запуска приложения. Он автоматически перезапускает сервер при обнаружении изменений в файлах с расширениями `.js` и `.jsx`, игнорируя папку `sessions`.
